# 你一年的8760小时

#### 可以不成功，但不能不成长

1. 输不可怕，怕才可怕。    
2. 演讲最核心的是要了解听众。 乐嘉老师在演讲时会提前去了解听众的年龄、 性别、 所属地等资料， 这样有的放矢才能产生共鸣。


#### 34枚金币管理法
语录：    
1.理想很丰满， 现实很骨感。 计划很充实， 现实很拖沓。   
2.每个周日拿出一段时间来， 进行下周的规划：  
- 必须参加的活动，会议，上课时间。
- 规划工作之前先把休闲娱乐，朋友聚餐时间记录好。
- 自己读书、进修的时间安排。
- 把自己可以掌控的工作安排到余下的空闲时间里。
这样的时间表， 会让你先看到自己有充足的娱乐休闲时间， 从而对这一周充满了期待。 那么， 每天叫醒你的是梦想， 而不再是责任。Workhard, play harder, so that you can work evenharder.  

#### 重建生活的优选方式  
1.真正牛的人会去做重要但不紧急的事， 就是那些看起来不需要立刻做， 但对长远有影响的事。 而决定你未来高度的恰恰就是这些事。  


#### 不要再位拖延症内疚了  
1.一个自己说： 我一定要表现得特别好， 成绩特别好， 工作特别棒才行。 另一个自己却说： 我可能做不到。 两个自己开始打架， 于是那个高高在上的你， 总是瞧不起那个在下面并不完美的你。 两个你分离得越开，拖延症就会越明显。这样的对话方式会让你心里的两个自我分离， 一个说你赶紧去做什么， 一个说我不想去做， 最后变成了我必须去做。 如何改变呢？ 从今天开始， 每次你想说我必须去做的时候， 把它改成我想去做， 我选择去做什么。 一个简单的语言的变化， 就会让你心里的那个自己有更好的自主权。  

#### 不可或缺的他者
1.看一个女人的生活是否精致要看她的手， 看一个人的格局要看他的对手。   
2.一个人是由让他生气的事来决定其胸怀的。 如果一点小事就让你生气的话， 那肚量肯定不够。 如果一件很大的事才让你失态， 那说明你心胸还是比较宽的。

#### 人生有时只差一个顿悟  
1.人就是在这种反省当中成长的， 而这种反省绝对是痛苦的， 人只有在痛苦当中才会醒悟，任何顿悟都需要痛苦的代价。 如果一直处在顺利、 和谐、 平和的环境中， 自我认知就不会那么深刻和准确。  
2.当知当觉， 就是你想说一句话， 嘴巴刚要张开， 就意识到不对， 这话不能这么说。 生活中最常见的一个场景是， 当你看到你的朋友胖了， 觉得无论为了美观还是健康都应该劝他多运动时，如果你一上来就说“你胖了”， 就是所谓的不知不觉。 说完之后， 发现他有点不开心， 赶紧去安慰， 就是后知后觉。 而当你发现他胖了， 但你不直接挑明， 转而说别的话题， 忍住没有评价他的身材， 这就是当知当觉。情商修炼的最高段位是先知先觉。 到了这个段位， 你就会提前预感到这家伙肯定会吃胖， 为了让他不难受， 同时又为了他好， 你可以不经意地说： “最近过得怎么样啊？ 这周末我要去游泳， 有空一起去吗？ ”对方根本不会意识到你的目的是改善他的体重问题， 欣然答应和你一起去运动， 问题也就迎刃而解了。 能做到这一步的人， 就可以真正在人际关系中游刃有余， 任性而为而不逾矩。    
3.说话之前，先察言观色， 观察对方的心情做出判断， 这才是成熟的人的标志， 这就是当知当觉的方法。 还没开始说话， 先观察周围人的动态， 了解他的过往和现状， 说话时适当代入， 我们便能逐渐做到先知先觉、 愉人愉己了。    


#### 我们不是孤身一人在战斗
1.有句话说得好， “如果你想走得快， 就一个人走； 如果你想走得远， 就找一个伴； 如果你想走得又快又远， 就找一个和你走得一样快的人。 ”有了伙伴们一起训练， 我肯定能坚持下来。  
2.巴顿将军的名言， “衡量一个人成功的标准， 不是看这个人站在顶峰的时候，而是看这个人从顶峰上跌落低谷之后的反弹力。 ”    
3.帮助我坚持减肥最重要的一个方法就是承诺/一致法， 这个方法利用的是《影响力》 一书中的承诺/一致原则。 每个人内心都有一种“言必信，行必果”的渴望， 特别是对自己很重要的人， 这种渴望可以帮助我们更好地达成目标。 书里举了一个人戒烟的例子。 第一步， 自己一个人安静地花10分钟时间在白纸上写下7?10个对你来说最重要的人， 包括你的家人、 爱人和朋友。 第二步，做相应数目的卡片， 在上面写下你关于戒烟的承诺： “我承诺再也不吸烟了， 否则会让你失望。 ”然后把卡片分别送给你认为重要的那些人。 因为我们都希望自己能够说到做到， 也很在意自己在别人尤其是重要的人面前的承诺和形象， 由此这个方法就能督促我们完成目标， 做到“言必信， 行必果”。 事实证明， 在亚洲， 这个方法尤为有效。  
4.近朱者赤， 近墨者黑。 与狼为伍的人早晚会学会狼嚎。 根据科学调查， 如果你身边胖的朋友比较多， 你发胖的几率要更大一些， 这就是所谓的“近胖者胖”。 这并不是说让你离开你身边的朋友， 而是说， 如果身处这样的环境， 内心一定要更有毅力， 才能抵御环境的影响。



#### 停一停，再继续前行！

1.真正的陀螺高手知道， 最好的方式是， 保持节奏， 而不是一直狂抽猛打。
