## 小狗钱钱
### 第一章 白色的拉不拉多猎狗

规则：  
1.规律如同自然法则是世间固有的。  
2.所有真正获得了成功的人士都在依据这些规律生活。


学习东西要有空杯状态


财富法则  
1．一开始，我们必须明确金钱对您的意义。    
2．确立最重要的目标。为什么我们必须特别强调在我们"长长的愿望目录中"的某几个目标。    
3．为什么梦想储蓄罐和梦想像册很重要。我们的潜意识如何支持着我们。我们为此须满足哪些前提条件。    
4．为什么仅有较高的收入绝不可能解决我们的财务难题。    
5．如何使我们不放弃已经作下的决定--想像的艺术。    
6．这并不总是容易的。会有一些人想要阻止我们实现自己的目标。阻力甚至经常来自我们的亲戚朋友。但还是有一些不让自己迷失的方法。    
7．为什么一本"成功日记"能促使我们不断地增加收入越来越多。为什么自信是最关键的因素。    
8．人们如何将自己最大的爱好作为职业，并由此再次大幅度提高自己的收入。    
9．重要性和紧迫性之间的区别。人们如何不偏离制定的目标--无论在什么情况下。    
10．付诸实施的关键：72小时法则。    
11．我们如何挣到许多钱--以轻松的方式。    
12．减少债务的四个最重要的原则。    
13．一只下金蛋的鹅的故事--人们如何量入为出。    
14．如何正确使用银行并使之成为一种乐趣。    
15．幸福的本质以及我们如何才能获得更多的幸福。    
16．爱钱可以吗?关于保险箱里的现金的诀窍。    
17．金钱是"中性"的，这是什么意思。钱与幸福之间的联系。    
18．归还我们的一部分所得是十分重要的。    
19．对待恐惧的最佳方式。成功日记所起的作用。    
20．增加金钱的最有效途径之一：投资俱乐部。保证成功的五条规定。    
21．白手起家的魔法。    
22．适用于所有投资的三条最重要的规定。    
23．什么是股票及股票是如何真正运作的?收益是如何产生的(证券交易利润及红利)?您适合
股票投资吗?您将很快得出结论。    
24．为什么偶尔放弃熟悉的环境，而从事我们畏惧的事情很重要。    
25．如何使您每年获得12％以上的利息。近乎最佳的投资形式和最佳的投资战略。    
26．为什么股票基金是保险的，而且可以为您带来好的利润。挑选保险的基金的三个依据。    
27．投资基金为什么很简单。    
28．在这种情况下，您的钱变作了什么---利滚利的力量。    
29．波动率：如何平衡风险和赢利。    
30．您如何轻松地心算利息与复利。    
31．当汇率下跌时，您应当做什么?如何在这种情况下获得高额利润。    
32．用基金获得可靠的高利润的前提。    
33．通货膨胀的真正含义以及您如何轻松计算出它对您财产的影响。如何使通货膨胀成为您最好的朋友--当您正确选择投资对象时。    
34．金钱对我们生活中的其他领域产生何种影响。当我们更多地研究金钱这个题目时，将会发生怎样的变化。


### 第二章 梦想储蓄罐和梦想像册

1.想出10个变得更富有的原因
2.想出十个想变得富有的理由
  - 去一趟欧洲生活至少3个月（环游世界）√
  - 买相机、无人机等电子产品设备 √
  - 屋院式的豪华花园一套
  - 爵士、咏春、钢琴培训 √
  - 设计一套衣服
  - 养一只英国短毛猫
  - 随时去西餐厅吃正宗的大餐
  - iMac
3.行动
  1.准备一本像册，装满与我的梦想有关的照片。
  2.第二件你可以做的事就是，每天看几遍像册，然后想像着，你已经达成目标。
  3.准备一个梦想储蓄罐。
   - 收集一些与自己的愿望有关的照片，把它们贴在影集里。

语录：  
  1.每一个有所成就的人的成功秘诀就是他曾梦想教有成功的那一天，他们不停地想象着自已实现梦想时的情形......  
  2.清楚自己想要什么，不够明确的话，将会什么都得不到。  
  3.每天都把这张写有自己的愿望的单子从头到尾看一遍，它会不断地提醒你自己想得到什么，那么你就会密切关注一切可以帮助你实现这些愿望的机遇了。  
  4.如果你只是带着试试看的心态，那么你最后只会以失败而告终，你会一事无成。尝试纯粹是一种借口，你还没有做，就已经给自己想好了退路。不能试验，你只有两个选择--做或者不做。
  5.学习就是认识新观念和新想法的过程。  
  6.你有没有注意到，你首先考虑的总是事情做不成的原因?
  7.支出永远是随着收入而增长的。   

### 第三章 达瑞，一个很能挣钱的男孩

个人感悟：
1.学生成绩的高低不是智商的问题，而是对待一件从未尝试过的事物的思考方式问题，都还没开始做，就先想负面的东西。
2.每天写下当天要做的小任务，晚上验收，总结调整第二天的安排。


语录：  
1.你是否能挣到钱，最关键的因素并不在于你是不是有一个好点子，你有多聪明也不是主要原因，决定因素是你的自信程度。  
2.关于成功日记：开始时，你常常不能肯定是否应该写下一件事，在这种情况下，你永远应该作出肯定的回答。  
3.重要的建议：  
  - 尝试为别人解决一个难题，那么你就能赚到许多钱；
  - 第二个建议就是，把精力集中在你知道的、你会的和你拥有的东西上。    

4.成人经常把一生的时间都用来考虑他们不能做的、没有的或不知道的事情上。  

### 第四章 表哥的挣钱之道

语录：  
1.无论在什么时候都不能把希望只寄托在一份工作上。它持续的时间不会像你设想的那么长。所以你要立即寻找另一份替代的工作。  
2.你肯定会遇到一些困难，这些因难是你现在还难以预料的。到那
时候就能看出来，你到底是一个洋娃娃似的胆小鬼呢，还是一个像我一样能挣很多钱的人。情况顺利的时候，人人都能挣到钱。只有在逆境中，一切才能见分晓。  
3.你最好想清楚，你喜欢做什么，然后再考虑你怎么用它来挣钱。

### 第五章 钱钱以前的主人

语录：  
1.重要的事情：  
  - 1.你应该在自己遇到困难的时候，仍然坚持自己的意愿。当一切正常的时候，每个人都能做到这一点。可是当真正的困难出现的时候，才见了分晓。  
  -  2.在事情进展得非常顺利的情况下，你也应该做这些事情。  

2.你要每天不间断地去做对你的未来意义重大的事情。你为此花费的时间不会超过 10 分钟，
但是就是这 10 分钟会让一切变得不同。  


### 第六章 债务——爸妈犯下的错误　　
1.四个原则可以解决债务问题
 - 1.第一，欠债的人应当毁掉所有的信用卡。
 - 2.第二个忠告在成年人看来有些可笑，他们应当尽可能少地偿还他们的贷款。大人们称作是分期付款。分期付款额越高，他们每个月剩下的生活费就越少。  
 - 3.第三个忠告是针对消费贷款的。消费贷款是与住房无关的贷款。假如人们为了购置新的汽车、家具、电视机或用于生活的贷款，就是消费贷款。这时候欠债的人应当遵守 50％／50％的原则。他们应当将不用于生活的那部分钱中的一半存起来，而另一半用于还债。  
 - 4.每次借债前问自己：“这真的有必要吗?"


### 第七章 在金先生家
语录：
1.鹅代表你的钱。如果你存钱，你会得到利息。利息就是金蛋。不要杀死自己的鹅。

### 第八章 陶穆太太


### 第九章 冒险经历

### 第十一章 爸爸妈妈不明白
语录：  
1.你于的活最多只占报酬的一半，另一半是因为你的想法和实施这个想法的勇气。

### 第十二章 陶穆太太归来
语录：  
1.我生命中最美好的事物的出现，是因为我做了我不敢做
的事。
2.最珍贵的礼物足我们自己争取来的。克服了丢面子的恐惧，世界就
会向你敞开大门!

### 第十三章 巨大的危机
语录：  
1.恐惧总是在我们设想事情会如何不顺的时候出现。我们对失败的
可能性想得越多，就会越害怕。而当你看自己的成功日记本时，你就会注意到那些成功的事情，你自然而然也就会想到应该怎样去做。

### 第十四章 投资俱乐部
语录：  

1．确定自己喜欢获得财务上的成功。  
2．自信，有想法，做自己喜欢做的事。  
3．把钱分成日常开销、梦想目标和全鹅账户三部分。  
4．进行明智的投资。  
5．享受生活  

投资：  
1.应该把钱投资在安全的地方。  
2.我的钱应该下很多蛋。  
3.我们的投资应该简单明白。

决定一件东西价值多少的惟一因素就是你愿意为它支付多少钱。

1．确定自己希望获得财务上的成功。
2．自信，有想法，做自己喜欢做的事。
3．把钱分成日常开销、梦想目标和金鹅账户三部分。
4．进行明智的投资。
5．享受生活

### 第十五章 演讲
语录：  
1.如果你没有做今天这件事情， 你就永远不会知道， 给自己一些压力之后， 你能够做到些什么。一个人觉得最引以为自豪的事情，往往是那些做起来最艰难的事情。

### 第十六章 俱乐部的投资行动
语录：  
1.只有当你把股票实际卖出的时候，才会有损失。  
2.只能把不是马上要用的饯投进基金里。  
3.如果我们打算投资买基金，就要难备把自己的钱在里面放上 5到 10 年。对于那些能等这么长时间的人来说，基金几乎是能等这么长时间的人来说，基金几乎
是一种零风险的投资。  
4.挑选基金时的注意事项：
1 基金应该至少有十年历史。假如它在这么长时间内一直有丰厚的盈利，那我们可以认为，它在未来也会运作良好。  
2 应该选择大型的跨国股票基金。这种基金在世界各地购买股票，以此分散风险，所以十分安全。  
3 对基金的走势图进行比较，我们应该观察在过去 10 年间哪些基金的年终获利最好。  
5.怎么知道， 这里面哪些基金确实很保险，规模很大，又买卖世界各地的股票呢?"  
最近 10 年内的和最近三年内的盈利情况。另外，上面还写着这些基金购买的股票来自何处，甚至还有哪几家公司的股票它买得特别多也写在里面。   
6.直接用 72 除以你们投资的年收益率的百分比，得出的数字就是这笔钱翻一倍所要的年数。

### 第十七章 爷爷奶奶害怕风险  
语录：    
1.72 公式也可以用来帮助我们计算通货膨胀。它可以告诉我们，在一定通货膨胀率下，我们的钱在多长时间后会贬值一半。按 72 除以 3％的通货膨胀率计算，得到 24，就是说 24 年以后，你的钱只值现在的一半。

### 第十八章 大冒险的结局
 语录：  
 1.不要为失去的东西而忧伤，而要对拥有它的时光心存感激。    
 2.宁愿购买一件一流产品，也不要不停地买许多的二流产品。  
 3.生活质量不是由越来越多的高科技产品堆砌而成的， 而是体现在一些别的方面， 比如悠闲地享受一下生活， 加强邻里关系，表达感情或者从事艺术性和创造性的活动。  
 4.要想有所成就，必须从小做起。分析企业家的传记，有一点很引人注目。绝大多数敢于投身商业活动的人，在童年时期就已经拥有了一些自己的想法，具有某种“怪癖”，而且善于思考。  
 5.什么是企业家素质呢?这是一个在英语国家常用的概念，很难找到恰当的译法。它指的是一种发展、革新的经营观念，以及将这种观念贯彻在市场中的能力。用“提出要求”代替“满足欲望”由于西方国家优越的经济条件， 在二战之后出生的这代人和他们的下一代在物质生活方面得到了充分的满足。面对孩子们层出不穷的愿望，大人们把迅速满足他们的需要当作一剂速效镇静剂。于是孩子们失去了在发展心理学中被称作进取心和承受力的能力。被宠坏的孩子没有对艰难时刻的心理准备。  
